That's what gets me excited to come to work every day
Đó chính là điều khiến tôi hào hứng để đến nơi làm việc mỗi ngày
and do the work we do.
và cống hiến cho công việc.
To introduce Americans to Korean culture and Korean food.
Đó là giới thiệu với người Mỹ về văn hóa và ẩm thực Hàn Quốc.
It's cool to be a part of a movement to create a new food craze,
Thật tuyệt khi được là một phần trong một phong trào tạo nên cơn sốt ẩm thực mới,
a food wave in the US.
một làn sóng ẩm thực tại nước Mỹ.
We have the mandu, the mini wantons.
Chúng tôi có bánh xếp mandu, hoành thánh mini.
Those are all staples within our household.
Tất cả đều là những món quen thuộc trong căn bếp của chúng tôi.
We want to make having Asian at home a weekly occasion.
Chúng tôi muốn biến việc thưởng thức món Á tại nhà thành một thói quen hằng tuần.
My interest was sparked in K-food
Niềm hứng thú của tôi với ẩm thực Hàn được khơi dậy
by having the opportunity to work on the bibigo brand
nhờ cơ hội làm việc cùng thương hiệu bibigo
and to try the whole entire portfolio.
và được trải nghiệm trọn vẹn toàn bộ danh mục sản phẩm.
I think K-food is so unique
Tôi cho rằng ẩm thực Hàn Quốc rất độc đáo,
but it's also rooted in a really known form to Americans.
nhưng đồng thời cũng bắt nguồn từ những cách thức vốn rất quen thuộc với người Mỹ.
But we are able to bring a very Korean flavor,
Nhưng chúng tôi có thể mang đến một hương vị đậm chất Hàn Quốc,
and that Korean authenticity and boldness.
cùng sự nguyên bản và táo bạo rất riêng của xứ Hàn.
We have a pizza chef in the Twin Cities Campus
Chúng tôi có một đầu bếp pizza tại Twin Cities Campus
named Anne Kim, who's Korean American.
tên là Anne Kim, là một người Mỹ gốc Hàn.
When she started adding Korean ingredients to her pizzas,
Khi cô ấy bắt đầu đưa các nguyên liệu Hàn Quốc vào món pizza của mình,
it showed me what K-flavor can bring
điều đó cho tôi thấy hương vị Hàn có thể mang lại điều gì,
even to a dish as American as pizza.
ngay cả với một món Mỹ điển hình như pizza.
But maybe interested in things like kimchi and things like gochujang
Có lẽ điều khiến tôi quan tâm là những thứ như kim chi hay tương ớt gochujang,
in bold flavors that I hadn't experienced before.
đó là những hương vị đậm đà mà trước đây tôi chưa từng nếm thử.
I had an opportunity very early on in my experience
Tôi đã có một cơ hội ngay từ những ngày đầu làm việc,
to go to Fullerton and the Beaumont plant.
đó là được đến thăm nhà máy Fullerton và Beaumont.
And that was an amazing opportunity
Và đó là một cơ hội tuyệt vời
to learn about bibigo on the front end of my experience.
để tìm hiểu về bibigo ngay từ giai đoạn đầu trong sự nghiệp của tôi.
Getting the chance to see the growth that was happening with our dumplings
Được tận mắt chứng kiến sự tăng trưởng đang diễn ra với dòng bánh xếp của chúng tôi,
and the amazing trajectory that CJ and bibigo were on
cùng quỹ đạo phát triển đáng kinh ngạc mà CJ và bibigo đang theo đuổi,
was an inspiration to me to want to be a part of this company and that journey.
đã trở thành nguồn cảm hứng thôi thúc tôi muốn là một phần của công ty và hành trình ấy.
And at the scale of the US, especially our younger generation,
Và ở quy mô nước Mỹ, đặc biệt là giới trẻ,
adopting Korean food, Asian cuisine is at a really high rate.
tỷ lệ đón nhận ẩm thực Hàn Quốc và châu Á đang ở mức rất cao.
Like ramyun is the new mac and cheese.
Có thể nói mì ramyun đang trở thành món mac and cheese kiểu mới.
I think the US market is right for continued growth,
Tôi tin thị trường Mỹ đã hội đủ các điều kiện để tiếp tục tăng trưởng,
both in the flavors, the food, and most importantly, the experience.
cả về hương vị, món ăn, và quan trọng nhất là trải nghiệm.
As Americans, we don't always love the spiciest of food,
Là người Mỹ, không phải lúc nào chúng tôi cũng thích những món cay nhất,
but we need to understand it to do our job well,
nhưng chúng tôi cần hiểu chúng để làm tốt công việc của mình,
to incorporate Korean flavor in the right way, in the most authentic way,
để kết hợp hương vị Hàn Quốc một cách đúng đắn, theo cách nguyên bản nhất,
to make sure that our products are right for the consumers.
nhằm đảm bảo sản phẩm của chúng tôi thực sự phù hợp với người tiêu dùng.
I would say in Food Service,
Tôi có thể nói rằng trong mảng Dịch vụ Ẩm thực,
we have an obsession with the Gochujang Sauce.
chúng tôi có một niềm say mê đặc biệt với tương ớt Gochujang.
I think my team, even my family at home,
Tôi nghĩ với đội ngũ của tôi, và cả gia đình tôi ở nhà,
it's become almost more prevalent in our house than ketchup.
nó gần như hiện diện trong nhà còn nhiều hơn cả tương cà.
My husband literally puts Gochujang on everything.
Chồng tôi gần như cho Gochujang vào mọi thứ.
He makes soup with Gochujang,
Anh ấy nấu súp với Gochujang,
he puts it on pretty much every food that we've made
cho nó vào hầu hết mọi món mà chúng tôi nấu,
and I'm not even exaggerating.
và tôi hoàn toàn không hề nói quá.
The way that I introduced my parents to Korean flavor
Cách tôi giới thiệu hương vị Hàn Quốc đến bố mẹ mình
was through a recipe that combined Gochujang and noodles.
là qua một công thức kết hợp giữa Gochujang và mì.
So I made them this dish, which is from The New York Times,
Tôi đã nấu cho họ món này, một công thức từ tờ The New York Times,
so playing with flavor as a Gochujang-base sauce,
biến tấu hương vị với nền nước sốt Gochujang,
a little bit of honey for some additional sweetness,
thêm chút mật ong để tạo độ ngọt dịu,
and I think that opened their eyes to a different world of flavor
và tôi nghĩ điều đó đã mở ra trước mắt họ một thế giới hương vị khác biệt,
that we've been living in for the last few of years here.
thế giới mà chúng tôi đã đắm mình suốt vài năm qua ở đấy.
And what's something in Food Service we've been exploring a lot
Và một điều trong mảng Dịch vụ Ẩm thực mà chúng tôi đang tìm tòi rất nhiều,
is how do you fuse K-flavor with regular kind of American staples,
đó là làm sao hòa quyện hương vị Hàn với những món Mỹ quen thuộc thường ngày,
whether that's hot dogs or barbeque.
dù đó là xúc xích hot dog hay món nướng BBQ.
It can come through in a lot of different ways.
Sự kết hợp ấy có thể thông qua theo rất nhiều cách.
Incorporating K-food into what we do and how we eat
Việc đưa ẩm thực Hàn vào công việc và cách chúng ta ăn uống
has been one of the most exciting pieces about being part of CJ.
là một trong những điều thú vị nhất khi được là một phần của CJ.
One of the things that I've been really passionate about
Một trong những điều mà tôi thực sự tâm huyết
over the last year or so
trong khoảng một năm trở lại đây
is building our e-commerce presence.
là xây dựng sự hiện diện của chúng tôi trên thương mại điện tử .
In fact, we had a great campaign this December called "12 Days of Giftsmas,"
Thực tế, tháng 12 vừa qua chúng tôi đã có một chiến dịch tuyệt vời mang tên "12 Days of Giftsmas",
where two of our influencer fans
trong đó hai người hâm mộ của nhà sáng tạo nội dung của chúng tôi
received 12 gifts from bibigo to celebrate their fandom.
đã nhận 12 món quà từ bibigo để tri ân sự yêu mến của họ.
And with that, a ton of engagement.
Và cùng với đó là lượng tương tác khổng lồ.
We saw sales lift and we were able to continue to connect.
Chúng tôi chứng kiến doanh số tăng vọt và tiếp tục duy trì được sự kết nối.
Over the last year, we've really had a ton of growth,
Trong năm qua, chúng tôi thực sự đã tăng trưởng vượt bậc,
particularly on Amazon, but more broadly with e-commerce.
đặc biệt trên Amazon, và rộng hơn là trên toàn kênh thương mại điện tử.
We'll be launching on TikTok Shop.
Chúng tôi sắp ra mắt trên TikTok Shop.
The biggest store in the US is Walmart.
Chuỗi bán lẻ lớn nhất tại Mỹ là Walmart.
Walmart is a customer that is very, very, very tough.
Walmart là một đối tác vô cùng, vô cùng, vô cùng khó tính.
We had tried for a few years and we had failed.
Chúng tôi đã nỗ lực suốt mấy năm liền nhưng đều thất bại.
So we decided last year to change our approach.
Vì vậy, năm ngoái chúng tôi quyết định thay đổi cách tiếp cận.
So what we did,
Và điều chúng tôi đã làm là,
we invited the buyer out from Arkansas, where their headquarters is,
chúng tôi mời nhà thu mua của họ từ trụ sở chính tại Arkansas,
to LA, to Los Angeles.
đến LA, Los Angeles.
And we took her into the market
Chúng tôi đã đưa cô ấy đi ra thực địa
and we went to authentic stores to open her eyes to the world of Korean food,
và đến những cửa hàng chính gốc để mở ra trước mắt cô thế giới ẩm thực Hàn Quốc,
to the world of K-flavor, to the world of bibigo.
thế giới của hương vị Hàn, thế giới của bibigo.
Seeing a whole wall of bibigo kimchi was inspirational for her.
Hình ảnh cả một bức tường kim chi bibigo đã truyền cảm hứng mạnh mẽ cho cô ấy.
So that was a new approach that we took.
Đó là cách tiếp cận mới mà chúng tôi đã áp dụng.
Last year at Walmart,
Năm ngoái tại Walmart,
we grew the number of items in Walmart by almost 100%.
chúng tôi đã tăng số lượng mặt hàng tại Walmart lên gần 100%.
So we almost doubled the number of items that we had in that store.
Tức là gần như nhân đôi số sản phẩm hiện diện trong chuỗi siêu thị đó.
And that required us taking a different approach than we had in the past.
Và điều đó đòi hỏi chúng tôi một cách tiếp cận khác hẳn so với trước đây.
In fact, nearly 70% of people say they love Asian food,
Thực tế, gần 70% người được hỏi cho biết họ yêu thích ẩm thực châu Á,
but over half of them are still going to a restaurant as their first option.
nhưng hơn một nửa trong số đó vẫn chọn đến nhà hàng như lựa chọn đầu tiên.
And so in the US,
Và vì vậy, tại Mỹ,
a lot of consumers have "Taco Tuesday" or they have pizza on Friday.
nhiều người tiêu dùng có "Thứ Ba Taco" hoặc ăn pizza vào thứ Sáu.
We want to make having Asian at home a weekly occasion.
Chúng tôi muốn biến việc thưởng thức món Á tại nhà thành một thói quen mỗi tuần.
Putting Korean food in the rotation,
Đưa ẩm thực Hàn Quốc vào thực đơn luân phiên,
I think it has earned the right to have a day on the American meal planning.
tôi tin nó hoàn toàn xứng đáng có một ngày trong thực đơn tuần của người Mỹ.
More and more authentic Korean food represented.
Ngày càng nhiều món Hàn chính gốc được hiện diện.
Flavor is becoming increasingly global.
Hương vị ngày càng mang tính toàn cầu.
bibigo and Korean food in general
bibigo và ẩm thực Hàn Quốc nói chung
have proven they can win even in a global environment.
đã chứng minh được chúng có thể chiến thắng ngay cả với môi trường toàn cầu.
This is some of the best relationships with our retail partners.
Đây là một trong những mối quan hệ tốt đẹp nhất với các đối tác bán lẻ của chúng tôi.
And we have a really solid understanding of the US consumer.
Và chúng tôi có sự thấu hiểu vô cùng sâu sắc về người tiêu dùng Mỹ.
And so that powered with all of the amazing R&D work
Tất cả những điều đó, cộng hưởng với những thành quả nghiên cứu và phát triển tuyệt vời
that comes from Blossom Park,
đến từ trung tâm Blossom Park,
as well as just the great understanding of the brand
cùng sự am hiểu sâu sắc về thương hiệu
and everything that's happening in Seoul.
và mọi thứ đang diễn ra tại Seoul.
Those are a great mix for us to continue
Đó là sự kết hợp tuyệt vời để chúng tôi tiếp tục
to expand distribution and consumer awareness in the US market.
mở rộng phân phối và tăng độ nhận diện tại thị trường Mỹ.
And so having now the mindset, the resources, the expertise
Và giờ đây, khi đã có tư duy, nguồn lực và chuyên môn
to bring our long range plan and our vision to life,
để hiện thực hóa kế hoạch dài hạn và tầm nhìn của chúng tôi,
we can't do it alone
chúng tôi không thể làm điều đó một mình
saying we're going to have a weekly occasion,
khi tuyên bố sẽ tạo nên một thói quen mỗi tuần,
we're gonna dethrone "Taco Tuesday" with "Asian Thursday."
rằng chúng tôi sẽ soán ngôi "Thứ Ba Taco" bằng "Thứ Năm món Á".
We'll play a key role in bringing that K-wave to life in the US.
Chúng tôi sẽ là vai trò then chốt trong việc thổi bùng làn sóng K-wave ấy tại Mỹ.
And it's the perfect company to do it
Và đây là công ty hoàn hảo để làm điều đó,
because of the Korean heritage and lifestyle that CJ brings to life.
bởi di sản và phong cách sống Hàn Quốc mà CJ đang lan tỏa.
And so my vision and my hope is that
Vì vậy, tầm nhìn và mong ước của tôi là
we can bring these cuisines and these products to more people who enjoy them with other people.
chúng tôi có thể mang những món ăn và sản phẩm này đến nhiều người hơn, để họ cùng nhau thưởng thức.
Not one versus the other, we are one team.
Không phải bên này đối đầu bên kia, chúng ta là một đội.
And we do need to be aggressive in the market.
Và chúng ta cũng cần quyết liệt trên thị trường.
But we have to do it in a way that we bring people together
Nhưng phải thực hiện theo cách gắn kết mọi người lại với nhau
and we get the job done as one team.
và hoàn thành công việc như một đội ngũ thống nhất.
And that's what's exciting to see.
Và điều đó thật đáng hào hứng để chứng kiến.
These cultures come together at the end of the day.
Cuối cùng thì những nền văn hóa được hòa quyện vào nhau.
I'm inspired by further embracing the "who we prove it" mindset
Tôi được truyền cảm hứng để tiếp tục theo đuổi tinh thần "nói ít làm nhiều"
as we have in pizza historically,
như chúng tôi đã từng làm với mảng pizza trước đây,
and using that mindset to fuel our growth into the future.
và vận dụng tư duy đó làm động lực cho sự tăng trưởng trong tương lai.
Yeah, we're really excited to take the information that we've learned
Vâng, chúng tôi thực sự rất hào hứng được áp dụng những điều đã được học hỏi
and start to embrace the "who we prove it" mindset
và bắt đầu đón nhận tinh thần "nói ít làm nhiều"
and some of the hunter mindset concepts that we've been talking about
cùng một số khái niệm về "tư duy thợ săn" mà chúng tôi vẫn thường thảo luận,
and introduce them to our team.
và giới thiệu chúng đến toàn đội ngũ.